ON USING THE DECISION TREES TO IDENTIFY THE LOCAL EXTREMA IN PARALLEL GLOBAL OPTIMIZATION ALGORITHMS \footnote{The paper is recommended for publication by the Program Committee of the International Scientific Conference “Parallel Computational Technologies (PCT) 2023”}

### 2023-08-27 2023/vestnik.susu/example.tex
Исправлена часть замечаний

\documentclass{cmi}
\usepackage{upgreek}

@@

@@

\title{Об использовании деревьев решений для выявления областей притяжения локальных минимумов в параллельном алгоритме глобальной оптимизации%
	\footnote{Статья рекомендована к публикации программным комитетом Международной научной конференции <<Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ) 2023>>}%
}

\authors{К.А.~Баркалов$^{1}$, И.Г.~Лебедев$^{1}$, Д.И.~Силенко$^{1}$}

\organizations{$^{1}$Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского\\
	(603022, Н.Новгород, проспект Гагарина, ~23)}

@@

% ЗАПОЛНЯЕТСЯ АВТОРАМИ: Дата поступления статьи в редакцию 
\newcommand{\rdate}{28.07.2023}
\emails{\emailsinsert}
\redactiondate{\rdate}

@@

\keywords{Глобальная оптимизация, Многоэкстремальные функции, Параллельные вычисления, Машинное обучение, Дерево решений}
\end{abstract}

\vspace{1em}
{\it Работа выполнена при поддержке Российского научного фонда, проект № 21-11-00204 .}

Силенко Дмитрий Игоревич, студент, Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского (Н.Новгород, Российская Федерация)

{\phantom{eee} \hrule \vskip 4 pt}
\classify{} % Код MSC не нужен
%\classify{MSC 00000} % Коды MSC см. http://www.ams.org/msc/

\title{On using the decision trees to identify the local extrema in parallel global optimization algorithms}

\authorsen{Konstantin Barkalov$^{1}$, Ilya Lebedev$^{1}$,  Dmitry Silenko$^{1}$}

\organizations{$^{1}$Lobachevsky State University of Nizhny Novgorod\\
	(23 Prospekt Gagarina, Nizhny Novgorod, 603022 Russia)}

\emails{\emailsinsert}
\redactiondateen{\rdate}

@@

\keywordsen{Global optimization, Multiextremal functions, Parallel computing, Machine learning, Decision tree}
\end{abstract}

@@

% Заголовки разделов формируются при помощи команд  \section{}, \subsection{}, \subsubsection{}
\section{Introduction}

@@

\begin{table}[!ht]
	\caption{Averaged number of iterations}
	\label{tab:1}
	\centering
	\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|}
		\hline
		N & Problem class & DIRECT & DIRECTl & GSA  \\ \hline
		4 & Simple & $>47282 (4)$ & 18983 & 11953  \\ \hline
		~ & Hard & $>95708 (7)$ & 68754 & 25263  \\ \hline
		5 & Simple & $>16057 (1)$ & 16758 & 15920  \\ \hline
		~ & Hard & $>217215 (16)$ & $>269064 (4)$ & $>148342 (4)$  \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[h!]
	\caption{Averaged numbers of iterations and averaged numbers of trials executed by different 
		algorithms}
	\label{tab:2}
	\centering
	\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
		\hline

		N & Problem class & \multicolumn{2}{c|}{Averaged number of iterations} & \multicolumn{2}{c|}{Speedup} \\ \hline
		& ~ & AGSA & Decision tree & AGSA & Decision tree \\ \hline
		& Simple & 3823.1   & 485.6  & 7.4   & 12.7 \\ \hline
		2  & Hard & 787.6    & 304.2  & 13.8  & 14.9 \\ \hline
		& Simple & 5700.5   & 720.1  & 5.6   & 14.2  \\ \hline
		3  & Hard & 2411.9   & 634.3  & 5.0   & 5.9  \\ \hline
		& Simple & 31101.5  & 1037.4 & 5.1   & 7.1  \\ \hline
		4  & Hard & 10418.1  & 816.2  & 6.9   & 5.0  \\ \hline
		& Simple & 163313.5 & 1204.2 & 4.8   & 4.1 \\ \hline
		5  & Hard & 27524.5  & 999.4  & 4.6   & 6.3  \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

\section{Conclusion}

@@

\insertbiblioen

>>>>

\documentclass{cmi}
\usepackage{upgreek}
\usepackage{multirow}

@@

\classify{} % Код MSC не нужен

@@

\title{ON USING THE DECISION TREES TO IDENTIFY THE LOCAL EXTREMA IN PARALLEL GLOBAL OPTIMIZATION ALGORITHMS
\footnote{The paper is recommended for publication by the Program Committee of the International Scientific Conference “Parallel Computational Technologies (PCT) 2023”}
}

\authorsen{Konstantin Barkalov, Ilya Lebedev,  Dmitry Silenko}

\organizations{Lobachevsky State University of Nizhny Novgorod\\
	(23 Prospekt Gagarina, Nizhny Novgorod, 603022 Russia)}

@@

% ЗАПОЛНЯЕТСЯ АВТОРАМИ: Дата поступления статьи в редакцию 
\newcommand{\rdate}{31.07.2023}
\emails{\emailsinsert}
\redactiondateen{\rdate}

@@

@@

	\keywordsen{global optimization, multiextremal functions, parallel computing, machine learning, decision tree}
\end{abstract}

@@

% Заголовки разделов формируются при помощи команд  \section{}, \subsection{}, \subsubsection{}
\section*{Introduction}

@@

\begin{table}[!ht]
	\caption{Averaged number of iterations}
	\label{tab:1}
	\centering
	\begin{tabular}{|l|l|l|l|l|}
		\hline
		$N$                & Problem class & DIRECT         & DIRECTl       & GSA           \\ \hline
		\multirow{2}{*}{4} & Simple        & $>47282 (4)$   & 18983         & 11953         \\ \cline{2-5} 
		& Hard          & $>95708 (7)$   & 68754         & 25263         \\ \hline
		\multirow{2}{*}{5} & Simple        & $>16057 (1)$   & 16758         & 15920         \\ \cline{2-5} 
		& Hard          & $>217215 (16)$ & $>269064 (4)$ & $>148342 (4)$ \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{table}[h!]
	\caption{Averaged numbers of iterations and averaged numbers of trials executed by different 
		algorithms}
	\label{tab:2}
	\centering
	\begin{tabular}{|l|l|ll|ll|}
		\hline
		\multirow{2}{*}{$N$} & \multirow{2}{*}{Problem class} & \multicolumn{2}{l|}{Averaged number   of iterations} & \multicolumn{2}{l|}{Speedup}              \\ \cline{3-6} 
		&                                & \multicolumn{1}{l|}{AGSA}         & Decision tree    & \multicolumn{1}{l|}{AGSA} & Decision tree \\ \hline
		\multirow{2}{*}{2}   & Simple                         & \multicolumn{1}{l|}{3823.1}       & 485.6            & \multicolumn{1}{l|}{7.4}  & 12.7          \\ \cline{2-6} 
		& Hard                           & \multicolumn{1}{l|}{787.6}        & 304.2            & \multicolumn{1}{l|}{13.8} & 14.9          \\ \hline
		\multirow{2}{*}{3}   & Simple                         & \multicolumn{1}{l|}{5700.5}       & 720.1            & \multicolumn{1}{l|}{5.6}  & 14.2          \\ \cline{2-6} 
		& Hard                           & \multicolumn{1}{l|}{2411.9}       & 634.3            & \multicolumn{1}{l|}{5}    & 5.9           \\ \hline
		\multirow{2}{*}{4}   & Simple                         & \multicolumn{1}{l|}{31101.5}      & 1037.4           & \multicolumn{1}{l|}{5.1}  & 7.1           \\ \cline{2-6} 
		& Hard                           & \multicolumn{1}{l|}{10418.1}      & 816.2            & \multicolumn{1}{l|}{6.9}  & 5             \\ \hline
		\multirow{2}{*}{5}   & Simple                         & \multicolumn{1}{l|}{163313.5}     & 1204.2           & \multicolumn{1}{l|}{4.8}  & 4.1           \\ \cline{2-6} 
		& Hard                           & \multicolumn{1}{l|}{27524.5}      & 999.4            & \multicolumn{1}{l|}{4.6}  & 6.3           \\ \hline
	\end{tabular}
\end{table}

@@

\section*{Conclusion}

@@

%\vspace{1em}
%{\it Работа выполнена при поддержке Российского научного фонда, проект № 21-11-00204 .}

\insertbiblioen
\selectlanguage{russian}

{\phantom{eee} \hrule \vskip 4 pt}

%\classify{MSC 00000} % Коды MSC см. http://www.ams.org/msc/

\title{ОБ ИСПОЛЬЗОВАНИИ ДЕРЕВЬЕВ РЕШЕНИЙ ДЛЯ ВЫЯВЛЕНИЯ ОБЛАСТЕЙ ПРИТЯЖЕНИЯ ЛОКАЛЬНЫХ МИНИМУМОВ В ПАРАЛЛЕЛЬНОМ АЛГОРИТМЕ ГЛОБАЛЬНОЙ ОПТИМИЗАЦИИ%
	\footnote{Статья рекомендована к публикации программным комитетом Международной научной конференции <<Параллельные вычислительные технологии (ПаВТ) 2023>>}%
}

\authors{К.А.~Баркалов, И.Г.~Лебедев, Д.И.~Силенко}

\organizations{Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского\\
	(603022, Н.Новгород, проспект Гагарина, ~23)}

\emails{\emailsinsert}
\redactiondate{\rdate}

	\keywords{глобальная оптимизация, многоэкстремальные функции, параллельные вычисления, машинное обучение, дерево решений}
\end{abstract}

Силенко Дмитрий Игоревич, магистр, Нижегородский государственный университет им. Н.И. Лобачевского (Н.Новгород, Российская Федерация)
